Java Servlet Web Application JDBC Mysql JSP JSTL Bootstrap Enterbank24
========
Final Project
#############

### Svitlana Serebriakova, 2021

See "How to.txt" to set up and run web app
------------------------------------------
Платежі
=========
***
Клієнт реєструється в системі і має одну або кілька Кредитних карт, кожна з яких відповідає певному Рахунку в системі. Клієнт за допомогою Рахунку може здійснити Платіж.
Платіж має один з двох статусів: 'підготовлений' або 'відправлений'. (За бажанням: реалізувати можливість генерації pdf-звіту про платіж).
Клієнт має особистий кабінет, в якому може переглядати інформацію про свої платежі та рахунки. Необхідно реалізувати можливість сортування:
* платежів:
1. за номером;
2. за датою (від старих до нових, від нових до старих);
* рахунків:
1. за номером;
2) за найменуванням рахунку;
3) за розміром залишку коштів на рахунку.
***
Клієнт може поповнити або заблокувати один зі своїх рахунків. Для розблокування рахунку клієнт повинен зробити запит до на розблокування.
****
Адміністратор системи володіє правами:
* блокування / розблокування користувача;
* блокування / розблокування одного з рахунків користувача.

## Загальні вимоги до реалізації
1. На основі сутностей предметної області створити класи, які їм відповідають.
2. Класи і методи повинні мати назви, що відображають їх функціональність, і повинні бути рознесені по пакетам.
3. Оформлення коду має відповідати Java Code Convention.
4. Інформацію щодо предметної області зберігати у реляційній базі даних (в якості СУБД рекомендується використовувати MySQL або PostgreSQL).
5. Застосунок має підтримувати роботу з кирилицею (бути багатомовним), в тому числі при зберіганні інформації в базі даних:
   a. повинна бути можливість перемикання мови інтерфейсу;
   b. повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання інформації (в базі даних), записаної на різних мовах;
   c. в якості мов обрати мінімум дві: одна на основі кирилиці (українська або російська), інша на основі латиниці (англійська);
   d. дати повинні бути реалізовані через DataTime бібліотеку (Java8).
6. Реалізувати захист від повторної відправки даних на сервер при оновленні сторінки (реалізувати PRG).
7. У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, розмежування прав доступу користувачів системи до компонентів програми. Шифрування паролів заохочується.
8. Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j.
9. Код повинен містити коментарі документації (всі класи верхнього рівня, нетривіальні методи і конструктори).
10. Застосунок має бути покритим модульними тестами (мінімальний відсоток покриття 40%).
 Написання інтеграційних тестів заохочуються.
 Використання Mockito заохочується.
11. Реалізувати механізм пагінації сторінок з даними.
12. Всі поля введення повинні бути із валідацією даних.
13. Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду (кінцевий користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта).
14. Самостійне розширення постановки задачі по функціональності заохочується! (додавання капчі, формування звітів у різних форматах, тощо)
15. Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача (Bootstrap, Materialize, ін.) заохочується!
16. Розробка проектів за допомогою Git заохочується.

### До сервлетного проекту:

17. Для доступу до даних використовувати JDBC API із застосуванням готового або ж розробленого самостійно пулу з'єднань.
НЕ допускається використання ORM фреймворків
    
18. Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.
НЕ допускається використання MVC-фреймворків
    
19. При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати шаблони проектування: Команда, Стратегія, Фабрика, Будівельник, Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.
Використання шаблонів повинно бути обґрунтованим
    
20. Використовуючи сервлети і JSP, реалізувати функціональність, наведену в постановці завдання.
    
21. Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів.
    
22. На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL та розроблені власні теги (мінімум: один тег custom tag library і один тег tag file).
    
23. При розробці використовувати сесії, фільтри, слухачі.

